Уважаемые студенты!

Пришло время домашнего задания! 

Ваш заказчик - владелец новой авиакомпании. Для того, чтобы стать успешным игроком, ему необходимо разобраться с тем, что происходит на рынке, и какую стратегию действий выбрать. 

Ваша задача провести разведочный анализ данных и сделать на его основе интересные выводы, которые могут послужить отправной точкой практических решений. Для начала, выясните, как отличаются оценки для авиалиний/аэропортов/лаунж зон/сидений в зависимости от класса обслуживания. 

Вы должны вытащить что-нибудь полезное для заказчика из данных, содержащих оценки работы аэропортов и авиалиний (всего 4 датасета на человека: один про авиалинии, другой про аэропорты, 3 - про лаунж зоны, 4 - про сидения). Нужно изучить эти данные, поставить исследовательские вопросы и ответить на них с помощью агрегации данных и графиков. Формальные ограничения: не менее 3 вопросов и не менее 2 графиков. 

Данные вы можете обнаружить в папке: 
~/shared/minor2_2018/1-intro/data/ 
В конце названий файлов содержится число - это номер варианта. Номер варианта соответствует номеру вашей группы. Мы будем обращать на это внимание при проверке! 
В этой же директории вы можете найти описание данных. Файл - data_description.txt

Об оценках. Есть всего три уровня: fail, pass и pass with distinction. 
Чтобы получить первую оценку достаточно не сдать работу, либо сдать, не соблюдая описанные ниже критерии. 

Для оценки pass работа должна: 
1. Иметь нормальное оформление (например, таблички, заголовки разделов, выделение в тексте ключевых моментов, а не куски кода, собранные в единый нечитаемый документ) 
2. Показывать, что вы освоили пройденные методы работы с данными (использование функций из пакета dplyr, рисование картинок, т.е. отчет должен включать, как минимум, два графика) 
3. Включать вопросы и подходящие к ним ответы (ваша задача не показать, как много функций R вы выучили, а как вы научились использовать их к месту и интерпретировать результаты) 
4. Быть нацеленной на заказчика (из окружающего код текста должно быть понятно, что и зачем вы делали; лишнего быть не должно) 

Работа сдается в формате .rmd через гисты. Инструкцию по работе с гистами можно найти в ~/shared/minor2_2018/gists.pdf 

Дедлайн: 21 октября 23:59 

Некоторые советы по поводу сдачи дз: 
1. Внимание на джоины и дубликаты 
2. Проверьте, свой ли вариант вы выполняете 
3. Не сохраняйте полные копии данных к себе в директорию, прописывайте пути к данным, лежащим в общих папках 
4. Не забывайте сохранять скрипты и окружение время от времени 
5. Не создавайте слишком много датафреймов на каждое преобразование данных, возможности сервера не безграничны, к сожалению 

По опыту прошлых лет стало ясно, что большинство студентов усиленно пользуется сервером перед дедлайном. В этом случае сервер "падает" от нагрузки, и уже никто не может сдать домашнее задание. Поэтому настоятельно советуем не оставлять все на последний день. 

Удачи!  

С уважением,
Команда майнора